Здравствуйте! В эфире КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ и это рубрика «ЗА КУЛИССОМ МАГИЧЕСКИХ ТАЙН».
Мы продолжаем исследовать тему магии, а также влияние невидимых сил на человека.
И сегодня у нас в гостях целитель, психоэнерготерапевт Игорь Игнатов. Здравствуйте, Игорь!
Здравствуйте! Спасибо, что пригласили, мне очень приятно.
И хотелось бы сразу же послушать о вас, о вашей деятельности, чем вы занимаетесь.
Смотрите, я очень много лет посвятил поиску себя и уходил, наверное, во много разных крайностей в изучении себя.
Это была и эзотерика, и медитация, йога, психотерапия.
И везде заходил в какой-то край и понимал, что какого-то глобального развития,
которое я чувствую как потребность, главная ценность жизни, его не наступало.
И тогда я понял, что, наверное, моим методом, моим подходом будет объединение, поиск мостов между мистическим знанием, мышлением и реальным приложимым.
То есть связать это с той же психологией, с тем же, как сегодня называется, коучинг.
И тогда это начало давать настоящие результаты.
Наверное, в свое время я очень много посвятил времени чтению литературы.
И пока я изучал, тоже уходил в свои крайности.
Там несколько тысяч книг за спиной стоит.
И как-то зашел даже в такой кризис внутренний, не мог понять, а что из того, что я перечитал, реально работает.
То есть это были труды Рейриха, Кастанеда, разные целительские системы, Рейки и так далее.
Скажем так, это такое еще отродчество мое было.
Я задался вопросом, что же такое реальное знание, как его применить.
И дал себе такой зарок, хотя бы надо научиться видеть ауру, например.
Пока не научусь, ни одной книги не прочту.
Потому что просто складировать знание у себя в голове, это пустое.
Где-то у меня ушло полгода.
То есть я это смог.
Тогда у меня пошли первые клиенты, с которыми я начинал работать.
Это очень помогало в моей деятельности.
Я изучал энергетические практики, изучал восточную философию, восточные системы.
Чакр, меридиан, как работает с аурой человека.
И когда я начал этим заниматься, все было достаточно успешно.
Но я столкнулся с такой штукой, что это дает временный результат.
То есть у человека есть некое облегчение.
Можно вполне без, скажем, всю эзотерику,
если свести до механического понимания природы человека,
что есть такое, как нечто целое.
Но целостность человека — это очень глобальное понятие.
И, наверное, стоит в эту тему окунуться с разных областей.
Соединяем психологию и назовем то, что называется эзотерикой.
По сути, что нам известно о энергетике человека?
То, что описывается чаще всего в литературе.
Это то, что есть у нас физическое тело,
есть некие тонкие тела, так называемые эфирные, астральные,
ментальные, каузальные.
Ещё десятки из них дополнительно можно называть.
Но если мы начнем разбираться, что есть в содержании каждого из этих тел,
как это подразумевается в нашей психике,
в нашем подсознании, в нашем самоощущении,
то, например, пока я исследовал эту тему,
я понял, что, допустим, астральное тело,
если у нас такое мышление, называется эмоциональный интеллект.
По сути, то, что подразумевается в эзотерике под астральным телом,
это эмоциональный интеллект,
это наше чувственное я-восприятие.
Тело физическое, назовем так, это некое инстинктивное я,
некая часть нашей целостной природы,
которая принадлежит к этому физическому миру.
У тела есть своя внутренняя мудрость,
которая далеко не всегда переплетается с нашим рациональным интеллектом.
И у этого природного сознания,
скажем, его главный мотиватор к жизни — это инстинкты.
Ментальное тело, так называемое,
по сути, это и есть наша рация, наш интеллект,
то, чем мы мыслим,
то, как мы позиционируем себя в мир как Личность,
то, как мы не только мыслим,
но и какими ценностями обладаем,
каким ценностям стремимся, точнее, живем ими.
И если начинать работать не только с людьми в контексте их энергии,
потому что эзотерика — это огромная богатая область,
но, скажем, как по мне, ограниченная своими концепциями.
Психология, я сам психолог по образованию,
и я понимаю, что психология достаточно молодая наука,
которая при всём изобилии направлений психотерапии,
направлений психологии не может в себя впитать,
вместить и отразить то, что есть человек как таковое.
То есть это только зона пока исследования.
Мне, наверное, ближе было бы себя всё-таки позиционировать
как психотехнолог.
Я больше учёный, я исследую эту область,
и мне интересно не только узнать то накопленное знание,
познать, которое уже есть в человечестве,
ориентируясь на свою интуицию, что брать на вооружение.
Мне интересно иногда отходить от шаблонов.
И вот, допустим, в своём методе я решил соединить
до концепции коучинга эзотерики, психологии,
телесных практик и духовных практик.
Само собой, энергетические практики всё это также объединяют.
Был такой психолог Эрик Берн, и он выразил такую концепцию,
как внутренний родитель, внутренний ребёнок и внутренний взрослый.
То есть это некие три фундаментальных я-состояния,
в которых наша психика, наше я может находиться по жизни.
И здесь, наверное, я нашёл большинство ключей,
которые могут дать человеку возможность
подойти к себе ближе, к некому пониманию себя.
Знать, что есть тонкие тела, энергии, чакры, меридианы — это хорошо.
Прокачивать все эти энергоцентры, энергии тоже классно.
Но как это реально можно применить в своей жизни на практике?
Вот так, чтобы, можно сказать, вот вся эта мудрость,
которая нам раскрывается на этом интуитивном потоке,
в процессе медитации, разных концентраций.
Мандалы, янтры — кто в чём?
Психология помогает нам увидеть некое внутреннее содержание
всей этой эзотерики.
Я начал искать некие аналоги,
переплетающиеся в понимании природы человека
в контексте психологии, психотерапии и в контексте эзотерики.
И, как мне кажется, я эти мосты нащупал.
И вот когда получается при работе с человеком,
например, с моими клиентами, учениками,
подвести человека к пониманию этих мостов,
каких бы этот человек ни был ценностей, мировосприятия,
кто-то больше в эзотерику, кто-то больше в рациональное,
у человека появляется более тонкое понимание прежде всего себя.
И через это более тонкое понимание себя
система ценностей, мировосприятия расширяется у человека
и становится даже самому заядлому скептику.
Его эмоциональный, чувственный мир расширяется
и углубляется сам в себя.
И когда человек открывается неким более глубоким ценностям,
которые не вписываются в общую научную картину мира,
человек становится ближе к себе.
И вот о чём эта картина мира?
Я упомянул, что есть внутренний ребёнок, родитель и взрослый.
Большинство людей, с которыми я работаю,
я уже 13 лет практикую,
приходят с самыми разными проблемами,
начиная от отношений, заканчивая порчами и так далее.
Те, кто попорчен, даже не мой клиент.
Я могу объяснить всю эту концепцию
деревенской магии, назовём это так,
как порчи, наговоры, проклятия,
что за этим стоит, как некая энергетическая модель,
механика этого процесса энергетической.
Тогда некий такой напускной эзотеризм этой темы,
с него сходит некая, скажем, совеса тайны.
Внутри нас есть ребёнок и родитель.
Это два основных начала, с которыми мы имеем постоянно дело.
До взрослого ещё нужно поработать над собой.
То есть, сколько я не работаю с людьми,
ко мне ни разу не приходили люди,
реально в взрослой позиции,
как некое трезвое ориентированное отношение к миру, к себе,
как некое понимание своей ответственности,
чего я хочу, зачем, куда, с кем, почему.
То есть на эти вопросы очень многие
не могут по-настоящему для себя ответить,
потому что нет контакта с собой.
Что это за контакт с собой?
Кто этот «я»?
«Я» — это некое сознание.
Но это сознание может себя позиционировать
через разные «я-состояния».
Но эти «я-состояния» — это уже не есть «я».
Ну, скажем так, где-то это маски,
где-то это контекст той природы,
через который мы себя в этот момент
представляем этому миру, представляем самим себе.
Например, если мы находимся в нашем эмоциональном «я»,
назовем это внутренний ребенок,
то это скорее ближе к астральному телу.
Да, это его сознание.
Если мы находимся в какой-то рациональной картинке,
такие все прямо строгие, ориентированные,
есть целесообразность, опыт прошлого,
прогнозирование будущего,
такое стандартное состояние ума,
это больше внутренний родитель.
Большинство из нас с детства
учат так или иначе
не только контролировать свои чувства,
свою детскую сбалмошность,
но скорее даже часто подавлять.
Особенно, наверное, в советской школе воспитания.
И большинство людей, которые сегодня,
скажем, от 30 и выше,
очень часто с подавленным внутренним ребенком.
Что такое внутренний ребенок внутри нас?
Это наше мироощущение.
Это наша чувственность.
Это наша грация, легкость, спонтанность,
сексуальность, магнетизм.
У мужчин это харизма.
Это некое ощущение праздника от того,
что я живой, живая.
Когда не нужны какие-то искусственные заменители,
стимуляторы к тому, чтобы быть просто радостными
от того, что я есть.
И внутренний ребенок прежде всего отражает в себе тело.
Если наше тело счастливое, здоровое,
легкое, не зажатое,
то это как раз и говорит о внутреннем ребенке,
что там все хорошо.
То есть важно понимать,
что вот эти разделения,
по большому счету, это абстракции,
чтобы выделить какие-то части нашей целостности.
Но, имея дело с этой абстракцией,
очень легко, более детализировано понимать,
кто такой человек, кто такой я
во всей моей целостности.
Давайте разберемся, кто такой родитель.
С самого детства нас окружали разные
авторитетные для нас фигуры.
Родители, бабушки, дедушки,
учителя в школе,
воспитатели в садике,
друзья, враги.
И все эти люди, перед которыми мы не умели
выстраивать границы,
чтобы фильтровать,
что моё, что не моё.
Вот мнение этих людей
очень сильно отражается на нас,
как их ценности, их мировосприятие,
условно говоря, где-то навязываемое вслух,
вербально, а где-то, как я это называю,
по блютузу.
Мы находимся просто в поле людей,
и, допустим, и очень часто
какие-то идеи, ценности, боли, страхи,
предубеждения, травмы в том числе
просто могут на нас отранслироваться
даже молча.
Я с этим часто имею дело, с своими клиентами,
у которых даже не было, допустим,
какой-то конкретной травмы
в их сознательной жизни.
Например, работая под сознанием,
мы достаем оттуда какие-то образы,
какие-то боли, травмы, события,
которые были с их родителями,
которых они даже не знали.
Потом они уже идут, узнают, например,
у своих родителей было такое или не было.
И оказывается, было.
Так кто такой родитель?
Родитель — это некая фигура
в нашем сознании, в нашем «я».
По сути, наше то рациональное мышление,
в котором звучит некое понимание о том,
как я должен относиться к себе,
что есть норма.
Это «я» оценивает нас
по нашим поступкам, проступкам.
Это тот критик в нашей голове,
который определяет меру наказания.
И, наверное, основная проблема человека
в том, что этот критик чаще всего очень жесткий.
То есть редко кому повезло,
чтобы родители были не просто любящими,
а мудролюбящими, мудрозаботливыми.
И люди либо в слишком сдержанных чувствах,
потому что также были сдержаны их родители,
либо они в другой крайности.
Когда их перелюбили,
пятую точку на поворотах заносили.
Такие люди стерилизованы к жизни.
То есть они перелюбленные.
Они не знают, как пробиваться, адаптироваться.
Они слишком себя заведомо избаловываются
в собственном понимании.
Слишком себя жалеют для того,
чтобы выйти из зоны комфорта.
Другая категория — те, кого недолюбили.
Например, слишком себя корят,
ругают внутри за каждую маленькую ошибку
и боятся выйти из какого-то поля своей деятельности,
где ошибок быть не может,
чтобы не попасть в ловушку.
А вдруг я ошибусь?
А вдруг я сделал что-то не так?
А вдруг я себя за это просто возненавижу и не прощу?
И вот этот диалог внутри нас постоянно разворачивается.
И то, как внутри нас к нам относится
наш внутренний родитель, критик,
так себя чувствует внутренний ребёнок.
И вот здесь и начинается весь этот каламбур подсознания.
Там много слоёв.
Я изучаю подсознание очень много лет.
Какой-то ясной литературы об этом нет.
Я могу описать считанное количество авторов,
которые эту тему более-менее раскрывали,
но всё равно здесь только своим опытом,
потому что это можно достигать.
Так в чём проблема?
Почему многие люди, которые занимаются
духовными практиками, личностным развитием,
очень часто ступорятся, заходят в тупик
в своём развитии?
В каком бы векторе они ни развивались.
Проблема заключается в том,
что чего хочет каждый ребёнок,
физический ребёнок от своих родителей?
Чтобы его любили, заботились,
уделяли время, внимание, давали признание.
Какая-то замечательная, какая-то классная,
какая-то вся наша, ты самая лучшая.
И наш внутренний ребёнок,
это чувственное, эмоциональное сознание,
хочет того же.
Очень часто мы пытаемся это добирать
в своей зрелой взрослой жизни
через окружающих людей.
Делать, скажем, много каких-то хороших вещей,
условно, ожидая этой награды,
условно, заслуживая эту награду,
этого постоянного признания.
В азотению, скажем, ношей
ходят люди, как и развивающиеся в эзотерике,
в медитации, только так это более отфильтровано,
рафинировано, где-то так красиво подавлено
и отполировано.
Люди, которые ни там, ни сам,
просто вот люди, чем сталкиваются?
С тем, что они не знают, что с ним делать,
не считают, что это нормально.
Чувствуются, ну, все так же,
не грустно, больно, одиноко,
вкус жизни давно потерян,
все так живут, ну, такой быт.
Так родители мои жили,
так, наверное, дети мои будут жить.
То есть есть некая такая
депрессивная картина мира,
какая-то условная норма,
которой все или большинство подчиняются.
И, наверное,
мой посыл как с моими клиентами,
учениками, так же самое и здесь,
чтобы мне хотелось сказать,
что мы все рождены, чтобы быть счастливыми.
И блеск в наших глазах — это наша забота.
То есть нет ничего невозможного.
Кнут, которым мы себя наказываем постоянно,
он в нашей же руке.
Чтобы быть счастливыми или несчастными,
нужно одинаковое количество энергии.
Почему одни люди более успешные,
другие менее успешные?
Почему одни более счастливые,
другие менее счастливые?
Кто-то вообще несчастен,
кто-то мега счастлив.
У меня есть очень много примеров людей,
которые, меняя отношение к себе,
к своему внутреннему ребёнку,
выбирая позицию осознанной заботы,
находя этот баланс,
что есть мудрая забота,
мудрая любовь о себе,
взращивали без всякого эгоизма,
без всякого зазнайства,
взращивали в себе ту настоящую самоценность,
из которой этим людям хотелось дать себе
гораздо большее в этой жизни.
Большинство из нас хотят развиваться,
потому что дискомфортно, больно, неприятно,
денег мало,
каких-то благ хочется в этой жизни.
И если человек чувствует прямо острый дефицит
отсутствия этих благ,
то он начинает двигаться.
Но большинство адаптируется к этому дискомфорту
и просто живут в своих способах отреагирования,
злятся на власть, на соседа,
все заелись условно.
А что же мотивирует человека,
который действительно достигает успеха?
Что, кстати, в физическом мире та,
что в духовном?
Я таких людей знаю очень много.
Это та самоценность и та любовь,
которую человек может в себе взращивать.
Даже не к себе, а в себе.
Наше эго не понимает, что такое любить.
Эго — это некий компьютер конструкций,
словесных метафоров, смыслов, аллегорий,
рациональных концепций, алгоритмы.
Это компьютер, который мы по жизни совершенствуем.
То, что касается понятия «любовь»,
это немножко другое.
Любовь — это проявление божественной природы
вопреки всему через нас.
Например, те люди,
которые пробудили в нас любовь однажды,
даже если это были какие-то люди,
с которыми в отношениях, например,
все плохо закончилось.
Но был какой-то золотой период,
когда ты чувствуешь,
что душа нараспашку,
счастье, наполнение.
Не взирая на все сценарии,
которые мы проходим с людьми,
которые пробудили в нас любовь,
это наши учителя любви.
Даже если эти люди оказались
откровенной какашкой.
Самое ценное, что человек может дать себе —
это любовь.
Но эго не может понять,
как мне себя полюбить.
Об этом говорят очень многие коучи, психологи,
лидеры мнений в сфере личностного развития,
духовные мастера.
Но все немножко недоговаривают.
Потому что эго не может себе представить,
как я могу себя полюбить.
Эго сразу ассоциирует это с эгоизмом,
самолюбованием, эгоцентризм какой-то,
нарциссизм.
А ведь это все есть высшие формы нелюбви к себе.
Давайте постараемся расширить понятие любовь.
Это не только какие-то чистые,
глубокие чувства,
которые может питать один человек
другому человеку.
Любовь — это эстетическое восхищение
искусством, природой.
Любовь нас может пробудить животное,
которому кошечка, щенок,
кто этот учитель любви.
Любовь нас может пробудить музыка.
И это не совсем будет то чувство любви,
которое мы испытываем,
как человек к человеку.
Это будет некие, скажем, аллегории любви,
некие разные формы проявления любви.
И вот всё то прекрасное,
что мы можем пережить в этой человеческой жизни,
я пришёл к тому,
что это и есть проявление божественной природы
через нас,
без всякого напускного эзотеризма,
сложных концепций.
И если человек может с благодарностью
просто вспоминать все какие-то прекрасные моменты
в своей жизни
и ловить это состояние любви
в её разных формах проявления,
а потом условно поймал это состояние
и на какой-то момент убрать объект
из своего поля восприятия,
воспоминаний человека, события,
животное, например, музыку,
как объект, который вызвал это чувство.
И вот это поле той благости,
в которой человек может находиться,
это и есть способность быть у любви.
Что происходит, когда мы находимся в этой любви?
Ну, во-первых, нам хорошо,
нам классно, нам блаженно.
Что происходит с нашим телом?
Все мышечные напряжения, блоки,
подавленные чувства, эмоции,
они как бы начинают по чуть-чуть,
по чуть-чуть рассеиваться внутри нас.
Скажем, так называемые астральные,
астральные ментальные тела — это тоже тела.
То есть это не душа, это не область духа,
это вполне измеримое такое поле,
единица сознания, в котором есть свои,
условно, органы, назовём это меридианы, чакры,
и есть свои напряжения.
Вот те, кто знают, что такое напряжение в теле,
в грудной клетке, в спине, например,
постоянные пациенты массажистов,
все эти напряжения, сколько бы их ни было,
это всегда результат отражения того,
что мы постоянно давим в себе
разные чувства, переживания,
давим гнев, раздражение, боль, страх.
Мы пытаемся в себе это скрыть.
Мы сейчас даже говорим не об экзистенциальных,
каких-то глобальных идеях,
цель нашей жизни, человеческого мировосприятия,
идея взаимоотношения человека и Бога,
кто я в этом мире, зачем я в этом мире,
каково моё предназначение.
Я спускаюсь сознательно на некий базис.
Почему?
Тело — это тот фундамент,
через который мы действительно можем
войти в эту жизнь не как туристы,
которые сидят там у себя в голове
и думают, что как-то взаимодействуют с миром
через этот шерму внутреннего наблюдателя,
потому что большинство людей, как туристы,
пока мы не признаем себя в этом теле,
не признаем его потребности,
не поддадимся, но, я говорю о другом,
не признаем, не поймём эти потребности тела,
выйдем из позиции, где тело неизменно,
где его нужно подавлять, например.
Раньше просто другого способа не знали,
кроме как подавить какие-то инстинкты.
И у нас есть откровенная агрессия,
у нас есть напряжение, раздражение,
некие импульсы, которые нам тело подаёт.
Но так как мы иногда не можем,
иногда просто не умеем поставить те фильтры,
чтобы сделать эту агрессию максимально экологичной,
а это можно сделать.
Что это за фильтры? Как это сделать?
Этому надо учиться.
Нас с детства не учат тому,
чтобы выстраивать границы между я и окружающий мир.
Что такое границы?
Границы — это моё понимание о том,
как со мной можно, как со мной нельзя,
как со мной категорически нельзя.
Все мы растём в своей какой-то среде.
У каждого была своя семья,
в которой были свои какие-то нормы,
представлений о личных границах.
У кого-то эти личные границы воспитывались
и поддерживались в тех семьях,
где родители, скажем, личностно более зрелые,
а некоторые выросли в среде,
где этих границ не было.
Как-то одна моя клиентка писала о том,
что самое большее, за что она благодарит своих родителей,
так это за то, что ни разу в жизни
они не вошли в её комнату без стука.
То есть она могла много чего вспомнить,
но это как некая высшая форма ценностей
и уважения, проявленные её родителями,
невзирая в каком она была возрасте.
Это её границы, её поле.
Значит, они её косвенно учили уважать эти границы.
Большинство из нас не знает,
как взаимодействовать с окружающими людьми экологично.
Не придавая себя в тех импульсах эмоций, переживаний,
но и не осложняя, скажем,
коммуникацию с окружающими людьми.
Мы испытываем постоянно разные чувства,
но мы хотим сохранить этого, да, персоны наше.
И зажимая в себе разные чувства,
они наслаиваются в нашем теле.
Нам только кажется, что эти чувства куда-то ушли.
Тело — это как флешка.
Тело не умеет врать.
И на уровне инстинкта,
то есть если мы какую-то реакцию не прожили,
да, тело — это комок инстинктов,
то оно наслоилось в теле.
И когда входит в привычку подавлять разные реакции,
а это входит в привычку очень рано,
ещё в детском возрасте,
становится нормой жизни дальше,
то где-то к годам 20-25
тело становится достаточно уже таким показательным.
То есть вся та психосоматика,
весь тот комплекс болезней,
которые у нас развиваются,
есть результат того,
что мы подавляем в себе
очень много разных чувств переживаний.
И это один фактор —
подавленные чувства переживания
и нездоровое тело, напряжённое тело.
Другой фактор — это то,
что мы не выходим на свою личностную зрелость.
Очень часто я, кстати, замечал,
что люди, которые не закрыли
очень многие потребности
в своей социальной жизни,
личностных каких-то проявлениях,
выстраивании отношений
со своими любимыми людьми и друзьями,
пытаются компенсировать это
через духовные практики,
эзотерику как форму опобега.
Рано или поздно всё равно находя
некий невидимый потолок
в своём развитии,
он есть.
И этот потолок всегда о том,
что фундамент не закрыт.
Духовное развитие начинается
с закрытия фундамента, азов.
Когда мы учимся
другим людям доносить
вот это вот наше понимание,
когда оно что-то раздражает,
напрягает.
Вот со мной так нельзя.
Чётко констатируя собеседнику,
что ты сейчас делаешь такого, что меня
напрягает, раздражает.
Очень важно человеку
такой же лайфхак,
скажем, психотерапевтический.
Люди вокруг нас не знают,
какие у нас нормы,
какие у нас границы.
И не обязаны знать.
Каждый из нас растёт в своей среде.
И о том,
как со мной можно и нельзя,
нужно учиться доносить.
Но в момент времени,
когда наши границы нарушаются,
а все мы хотим сохранить какой-то образ идеальности,
большинство людей,
в момент времени
мы просто не знаем,
как отреагировать,
как рационально донести
свою точку зрения,
свою позицию,
выразить человеку то, что
мне так некомфортно.
Это определённый навык,
которым я учу на моих сеансах.
Это та часть
терапии, которая относится к коучингу.
Я даю людям задание,
например, расписать
пять категорий
своих сфер жизни.
Категория работа,
как некая
социальная среда,
в которую мы приходим уже более-менее
осознанными, зрелыми личностями.
И в этой среде
куда легче строить отношения,
потому что мы понимаем, что это не семья,
это не друзья.
Есть некие социальные потребности, нормы,
согласно которым мы выстраиваем
эти взаимодействия.
И там куда проще
такой среде отследить,
когда в этой среде наши границы нарушают.
Легче отчелкать
для себя.
И даю людям задание
расписать
от пяти примеров,
где человек понимает,
что его границы нарушаются.
То же самое
есть категория
друзья,
семья, из которой вышел человек,
родители и так далее.
Категория моя семья,
как те отношения,
которые строят
со своей женой, супругом.
И дети туда же.
И самая хитрая категория —
это где я нарушаю
собственные границы сам.
И вторая часть задания —
это чтобы человек также расписал
по этим всем пяти сферам жизни,
где он понимает,
что он нарушает границы других.
И потом мы
разбираем
каждую категорию, каждый из примеров.
Меня не интересует,
как человек соотносит
понятие нормы.
Это же я понимаю,
что это нарушение границ,
а вдруг другой человек не понимает.
Это меня не интересует.
Важно, чтобы человек четко для себя мог определить,
что для меня это нарушение границ.
А как это определить?
Ведь мы же с детства учились
подавлять свои чувства,
подавлять свою агрессию.
Что приходит с этим подавлением?
Если очень долго игнорировать
реакции тела, чувства, инстинкты,
мы перестаём чувствовать тело,
мы перестаём ощущать,
чего я хочу.
Вот это основная часть,
основная проблема современного человека.
Он оторван от себя,
от своих желаний.
И невозможно компенсировать
медитацией, эзотерикой,
энергопрактиками
все эти базовые потребности,
потому что
тело — это тот якорь,
тот фундамент,
через который мы, во-первых,
приземлились как душа в этот мир,
испытали некую точку
отсчёта.
В тело всегда можно вернуться,
в теле всегда можно быть,
в теле классно.
И из этой позиции,
принимая своё тело
с его всеми проявлениями,
как инстинкты, чувства,
потребности,
можно действительно
вызревать к более сложным ценностям,
как признание,
социальные какие-то достижения.
Можно двигаться
к каким-то более сложным ещё ценностям,
так называемая
самоактуализация,
когда мы приходим к пониманию
своей глубинной
аутентичности,
своей глубинной индивидуальности.
Мы можем убрать
из своей головы мнение
всех в этом мире
и вычистить,
то есть вызвать до той меры
сознание себя,
осознание себя,
когда
мы чётко понимаем,
не кто я,
на этот вопрос стремить невозможно,
а какой я человек,
действительно, чего я хочу в этом мире,
чего я не хочу,
каких отношений я хочу,
каких достижений я хочу,
что есть мера моего дохода,
сколько денег мне комфортно зарабатывать.
Человек начинает смотреть,
когда признаёт свою
агрессию,
свои разные инстинкты,
учится с ними работать,
он получает некое включение
в ресурс этих инстинктов.
Когда человек
находится в контакте со своим телом,
с инстинктами,
со своим ресурсом,
этот ресурс начинает питать его мотивацию.
И эта мотивация
действительно включает человека,
какого бы он ни был,
ценностного мировосприятия,
самый законченный эсотерик,
он всё равно будет включаться
в социальную жизнь,
а не убегать из неё.
Вот это норма развития.
Потому что социальная жизнь — это тоже некий вызов.
Очень легко многим людям,
которые в духовных практиках,
сказаться, да не нужны мне все эти миллионы долларов,
которые есть в этом мире,
это всё равно злые люди, которые их заработали.
Очень легко отказаться от того,
чего не достиг.
Возьмём финансовое мышление,
например.
Я не буду сейчас уходить
в тему подкаст
финансового мышления,
я немножко с другой позицией.
Чем определяется доход каждого человека?
Тем, насколько каждый человек
разрешает себе
жить в неком благе.
То, о чём я говорил,
когда мы можем
взращивать в себе
это пространство любви,
просто
осознанно
наслаждаться теми благами,
теми состояниями,
которые нам жизнь успела подарить.
Вот если мы
не фокусируемся на негативе,
то негатив
нужно решать,
а не вспоминать бесконечно о нём.
Но фокусируемся на
чём-то очень хорошем, что с нами было,
то мы формируем
некое пространство любви.
В нём наша психика начинает расслабляться,
тело расслабляться.
В расслаблении наступает регенерация
организма.
Регенерируются наши тонкие тела.
Буквально.
То есть все напряжения, которые наслаиваются
в тонких телах, они тоже рассеиваются,
какие бы ни были у нас травмы.
Ну плюс-минус.
И постепенно
формируется чувство
самоценности.
Эта самоценность, которая не нуждается
ни в каких доказательствах,
ни в каких концепциях.
Никому ничего не нужно обосновывать.
Ты просто понимаешь,
что ты у себя есть.
И чувство радости,
некого блаженства
того, что ты есть.
У тебя это пространство любви.
Человек интуитивно начинает всё равно
выходить в это понимание,
что это божественное во мне проявляется.
Это вкус целостности.
Чем больше мы учимся
себя понимать, принимать,
чем больше
мы учимся
учитывать потребности
всех этих форм нашего сознания,
этого пирога,
от тела с его инстинктами
и накладывать фильтры.
То есть вернёмся
к телу, например.
Мы можем,
если злимся,
человек, который не умеет сдерживаться,
что он делает?
Он ведёт себя открыто, агрессивно
до рукоприкладства
минимально.
Это на громких тонах,
на, как говорится,
нецензуре
выражает свою позицию.
Человек, который
учится выражать
свой гнев,
свою ярость осознанно,
что он делает,
отточив, рационализировав
свой прошлый опыт,
где его злили, напрягали,
человек учится понимать,
а что именно меня злило,
а почему меня именно это злило,
а что мне бы хотелось ответить этому человеку.
Когда мы учимся
вот так вот анализировать
свой прошлый опыт,
у нас в голове, в памяти
накладывается некий отпечаток,
некая область, которая была
слепой зоной, она становится проявленной.
У нас есть какие-то рационализации
на эту
слепую зону. И когда с нами
случается какой-то конфликт,
напряжение, и есть
человек-провокатор,
то мы учимся
об этом говорить. Я уже
говорил об этом сегодня,
но мы учимся говорить как?
Когда ты делаешь вот так-то, вот так-то и так-то,
не характеризуя поступок,
очень важно.
Говоря конкретно, делаешь так-то, так-то и так-то,
меня это
напрягает. Не делай так.
Если человек не
понимает, то можно
поставить какие-то более
мягкие ультиматумы.
Пожалуйста, не делай так, или нам придется
ограничить наше взаимодействие.
Кто бы это ни был,
друг, родственник, коллега.
И только в крайних
каких-то вариантах
обстоятельств можно переходить
на повышение тона.
Но даже повышение тона, можно
эту агрессию выражать
«не делай так, меня это злит».
Можно вложить
эту агрессию, и не прибегая к
какому-то
какой-то нецензуре или рукоприкладству.
Что происходит в этот момент?
Мы не
передаем свое тело в его реакциях,
но и сохраняем свой
социальный облик.
И прежде всего мы также
и оттачиваем,
и соблюдаем эти границы дозволенного
и недозволенного со мной.
Когда мы готовы
ради себя это делать,
что происходит с человеком?
Наслаивается этот опыт
отстаивания своих границ.
И когда
эти границы в самых разных сферах
плюс-минус отточены,
во-первых, эта фигура внутреннего
родителя входит в свою силу,
потому что вместо критики
пустой, эта фигура
уже учится защищать нас,
давать нам некое благо
и чувство безопасности этому внутреннему ребенку.
Всего там,
грации, легкостью, спонтанностью и так далее,
и творчеством. И мы начинаем чувствовать,
раз я себя могу защитить,
раз я себя могу отстоять
в самых разных сферах жизни,
на уровне самых разных чувств,
позаботиться о себе,
значит, я чего-то достоин.
Достоина.
И вот это вот чувство достоинства,
оно и даёт этот вкус
самоценности. Это такой некий
подсознательный процесс.
Мы как будто бы сами себя
вот где-то вот на очень глубинном уровне
благословляем к тому,
чтобы, блин, ну я же
достоин, достоина там
счастья. Я достоин
и хороших отношений, в которых
праздник жизни.
Я достоин,
достоин лучшей жизни.
Соответственно, больших денег.
И в этом не будет
какой-то укоризны,
там, страха.
Ты просто принимаешь это как некую
норму. И тогда ты начинаешь
мотивироваться к развитию
не из дискомфорта,
страха, адаптации,
а из любви к себе. И вот этот
и есть тот переломный этап,
на мой взгляд,
в социальной эволюции,
который мы сейчас проходим.
Мы больше
всего исторически учились
подавлять инстинкты,
превозмогать инстинкты,
выходить на некий уровень оккультуривания.
Но мы так долго
этому учились, и
так много социальных институтов
нас это стимулировало, что мы забыли,
что развиваться можно из любви к себе.
Этому нас не учат. Этому невозможно
научиться через книги.
Хотя, наверное, есть уже,
я думаю, есть
какое-то наследие книг,
которые могут к этому подводить.
Но вопрос в самом читающем.
Мы очень много информации
можем полезно слышать,
насколько наше подсознание фильтрует.
То есть этот критик
в нашей голове,
который отражает норму того,
как к нам можно к себе относиться,
а как нельзя,
он, по сути,
не только на уровне этого мышления
нашего проявляется, но он и в подсознании
проявляется. Там есть очень много слоев
внутреннего диалога.
И на каждом таком слое
есть некая концепция, некое отношение.
Каждая ситуация
в нашей жизни, где была какая-то боль,
страх, травма,
обида, унижение,
оно никуда не ушло.
У нас есть рептилоидный мозг,
центральная часть мозга,
который не знает, что такое
время, прошлое, будущее.
У него есть
переживание от того, что
принесло боль.
Пока эта боль
не пришла к завершению,
на подсознании она
не заканчивалась.
И вот если у нас были какие-то обиды, страхи,
боли, унижения на протяжении
всей нашей жизни,
то оно никуда не ушло, пока мы
эту ситуацию внутри себя не разрешили.
И вот вопрос о подсознании.
Я не веду человека в подсознании.
У меня есть практики регресса
или интранса.
Наверное,
стоит объяснить.
Регресс — это, во-первых,
есть медицинский регресс.
Он у меня немножко,
скажем, эзотерически припудрен.
Это через
образы, через
разные реакции в теле, как напряжение,
можно выходить на разные
события. То есть нужно вызывать
некий образ у себя в голове или
каким образом это происходит.
Я бы не рекомендовал
в регресс идти человеку самостоятельно.
Почему?
Почему есть
специалисты, которые сопровождают в этом.
Пока мы
находимся в своих травмах,
у нас есть своя какая-то
самодостаточная логика,
искаженная, но для нас она кажется самодостаточной,
в которой мы оправдываем
все свои реакции, все свое поведение,
все свои ориентиры в жизни.
Мы можем чувствовать в чем-то дискомфорт,
проблему, боль.
Но
так или иначе, эта логика
учила нас выживать. И не важно,
где мы счастливы или несчастны.
Есть некие инструменты
нашего понимания, к которым
мы подчинены.
И эти инструменты, они хоть и
помогали нам выживать, но в то же время
они формируют
очень ощутимое ограничение
в том, как мы видим себя, мир
и свои возможности.
Я, когда работаю с человеком,
я двигаюсь поэтапно.
Я, допустим, в начале
помогаю клиенту, ученику
выйти на понимание
того, как экологично обращаться
с собой.
На уровне применения
не только в рамках нашей встречи,
но и когда человек
выйдет из сеанса,
как он будет вести себя
в самой сложной среде
вне этого сеанса.
Это некий гипноз?
Я против гипноза.
Почему? Гипноз — это
очень сильное волеизъявление
гипнотизера,
которое настолько интенсивно
может воздействовать на сознание
гипнотизируемого
человека, что
оставляет, скажем, некий разрыв
тонких тел. То есть там,
где наше
внимание, там наша энергия.
То, как мы
свое внимание управляем,
то, как мы направляем этот фокус
внимания, так движется
наша энергия. Когда мы
работаем с каким-то человеком,
динамика между
этими двумя, проводник
и клиент, она
глубже, чем просто
между собеседниками.
В регрессивное состояние можно вести человека
только при очень глубоком доверии.
Это мой подход.
У человека есть какая-то своя концепция
представления о себе, о мире,
о реальности.
Свой круг представлений.
Как я смогу ему донести
какие-то ценностные
ориентиры, которые выходят за круг
этих представлений. Даже если это будет
благом, и я уверен
уже из своей практики, что это будет
более экологичным
отношением к себе. Если человек
присвоит, пойдет в эти
ценности, чем то,
как он живет. Я могу
человеку подсветить,
где
этот человек
в отношении к самому, к себе
может быть, мягко
сказано, предвзят,
жесток,
несправедлив. И когда
человек получает этот инструмент
совершенно иного альтернативного
отношения с самим собой, его
жизнь начинает меняться за первые
уже недели. Есть ощутимые результаты.
Следующий уровень —
это как бы мы ментальное тело,
можно сказать, немножко расслабили.
Появились какие-то
интеллектуальные,
ментальные концепции, на которые можно
человеку опереться, которые дают ему результат.
Жизнь его становится
лучше, его некая атмосфера
жизни, атмосфера самого себя
становится легче, ему становится
лучше самим собой. Конечно же
у человека появляется более глубокое
доверие. И
раскрывается следующий слой.
А следующий слой — это
эмоциональные
и физические напряжения, которые
мы скопили в себе за эту жизнь,
подавляя разные чувства переживания.
Здесь,
скажем, я использую
разные психотерапевтические инструменты,
телесную практику,
работу через дыхание.
И когда мы
направляем
достаточное количество энергии,
здесь уже, по сути, у меня включается
в какой-то мере и психотерапия,
и энерготерапия.
Мы направляем достаточный объём
энергии настолько, чтобы
эти вот блоки, напряжения,
которые скопились в человеке, их прорвало.
То есть сам человек должен эту энергию
направлять? Или это Вы делаете
для него? Нет, мы это делаем вместе.
То есть ответственность я абсолютно
переношу на человека, чтобы он готов
был это сделать ради себя.
И что это за энергия?
Вокруг нас бесконечный океан энергии.
А как человек понимает, что он
её направляет? Есть
определённые дыхательные практики, которые
я разработал для этих задач.
То есть даже самый
неверующий Фома
за 10-15 минут и более,
с некоторыми нужны час и полтора
такой работы, в какой-то момент
количество
энергии, дыхания,
которое мы вовлекаем в тело,
переходит в то качество,
где
то напряжение, как некие
эмоциональные токсины
в нашем теле, начинает
абсорбироваться и выходить.
И как оно выходит? Ну, выходит
через разные сложные переживания.
Невозможно избавиться от того багажа,
который мы в себе накопили, не проживая
этот багаж. Вот здесь нужна
честность. Честность со
своими чувствами. Если
мне больно, забота о себе
сейчас будет, это прожить эту боль.
Отплакать, оторать, отненавидеть.
Выпустите из себя все.
Я создаю такое пространство
со своими клиентами,
где они чувствуют
достаточно безопасности, чтобы
дать такому проживанию
чувств, отреагированию случиться.
И когда это случается, я
не выжимаю, знаете, как пасту из тюбика.
То есть есть некий стоп,
мой интуитивный, когда я
понимаю, что на сегодня человеку достаточно.
Иначе это будет уже как
разрыв себя.
И когда человек прожил достаточно
этих эмоций, то есть тоже определенное
количество сеансов может уйти,
он выпускает
из себя столько этого напряжения,
которое до этого
можно носить в себе
100-килограммовый мешок.
Мы срастаемся
с этим мешком и забываем,
что это мешок. И мы
себя, этот мешок, воспринимаем как одно целое.
Но когда человек начинает
проживать эти чувства,
из него это выходит.
Понимает, что там был целый
мешок нагромождений разных
переживаний, которые
отслужили свое. Человек освобождается
и чувствует себя, блин,
да я себя и не знал вовсе, не знал
я вовсе. Очень часто я вижу взгляды своих
клиентов, которые вдруг ощущают, что они
себя впервые вообще узнают.
То есть они настолько
вошли в кураж этой социальной
жизни, этой ширмы подавленных
чувств, ценностей,
суррогатных ценностей,
навязанных ценностей,
что называется, даже линикой матрицы
представлений.
Что во всем этом
нагромождении этой матрицы,
суррогатных ценностей, человек забывает, какой он
есть. Абсолютно.
Хотя бы на этапе избавления
от этих чувств переживаний, да, проживания
этих чувств и, соответственно, выведения
этих чувств как некой тяжелой
энергии из себя.
Человек вспоминает себя.
Это уже другой этап жизни.
Вот когда есть вот это вот более
глобальное такое высвобождение,
назовем это, мы прочистили там
астральное, там эфирное тело,
так называемое, атмосфера сознания,
Личности человека становится более
сгармонизированной, более фокусированной.
Человек ближе к своему естеству
за счет той
большей целостности, которая в нем
начинает проявляться, как признание
своих мыслей,
за которые я несу ответственность,
где они
есть забота обо мне и о мире
или наоборот, да,
незабота.
Чувства,
которые становятся более гармоничными
за счет признания этих чувств.
Мы себя больше не предаем,
подавляя свои разные эмоции
и неприязни.
И тело, которое становится нам
благодарным, тело человека начинает
сиять, глаза человека начинают
блестеть. Это тот этап,
где я готов работать с человеком, с его
подсознанием.
И так Вы
подходите к следующему этапу, к подсознанию.
Да. И как Вы здесь работаете дальше?
Как здесь работаю?
Это скорее секреты цеха,
да, но… Не выдаете.
Ну, во-первых, я считаю, что
это не экологично их выдавать,
потому что люди разные
могут воспользоваться этим знанием,
недопонимая очень многих деталей.
Я этому обучаю,
да, у меня есть сессия, где я готовлю
мастеров
в этом методе.
Но,
если брать именно само погружение, да,
я описал достаточно богатый
подготовительный этап,
через который я только выхожу на работу
с подсознанием, чтобы
максимально сделать это уже
мягким, заботливым, экологичным,
чтобы человек сам мог себе уже как-то
упорядочивать разные чувства и переживания.
То есть человек уже
входит в некую силу, в нём уже появляется
некий стержень.
А человек в этот момент должен что-то делать,
или это только Ваша работа?
Нет, конечно, человек кое-что делает,
но это, скажем,
очень…
Это сложно сказать,
насколько это человек делает.
Человек, да, конечно, является
неотъемлемой частью
всего этого процесса.
И его вовлеченность,
и то, что клиент в этот момент делает.
Но физических действий
здесь нету, если об этом.
Я обычно
укладываю человек
на пол,
если это онлайн,
человек ложится на кровать.
То есть метод настолько
мягко работает,
в том ключе, в котором я его применяю,
чтобы я мог контролировать процесс,
даже если человек на другом конце планеты.
Есть ли в подробностях?
Это глубокое состояние,
но мягкость
этого подхода в том,
что сеансы могут длиться
2-3-4 часа.
То есть это достаточно долго.
Есть физиологические потребности.
Человек может, грубо говоря, встать,
закрыть свои физиологические потребности
и вернуться в процесс,
не выходя из состояния,
не сливяшком его нарушая.
Но это осознанное состояние?
Человек всё помнит, понимает?
Да. Именно
в этом и прелесть этого метода.
То есть
мы
поднимаем какие-то переживания,
которые остались
в сознании человека.
Допустим, я даю
разные ассоциативные ритмы
в зависимости от запроса, с которым мы работаем.
Например, взять тему денег.
Я называю
слово «деньги», а человек
называет свой ассоциативный ряд,
в чём у него деньги ассоциируются.
Чаще всего у нас
под сознанием сразу начинает выдавать
кучу негативных ассоциаций.
Зло,
напряжение. Хотя
сознательная часть может к деньгам относиться
позитивно. «Мне же их не хватает,
что же я к ним плохо отношусь?»
А внутри как будто бы это
некое напряжение, от которого нужно
избавиться. Это
подсознательная установка большинства людей,
которые к ним приходят с запросом о деньгах,
например.
И мы начинаем поднимать из подсознания
какую-то очень сильную ассоциацию,
которая
вызывает очень сильную реакцию в теле.
И дальше
начинается уже
относительно мистическая часть
работы.
Я общаюсь уже не с человеком,
но я обращаюсь как к отдельной личности,
к этому ощущению.
А клиент
как бы от лица этого ощущения
озвучивает мне
те ответы на поставленные вопросы.
Поначалу это может
идти не сразу очень активно,
но в какой-то момент
появляется динамика
воспоминания за воспоминанием.
Есть какие-то события в нашей жизни,
в которых
звучали очень сильные убеждения,
установки окружающих
или, собственно, негативный опыт
потери денег, например.
Человек начинает попадать в это воспоминание.
Он начинает не просто вспоминать,
он его перепроживает.
Именно эмоционально
перепроживает от первого лица.
Не до такого
«Было так-то и так-то»,
«Я нахожусь здесь, тут такие люди,
я чувствую то-то, то-то».
Мы начинаем эту историю раскручивать.
Мы пытаемся
найти тот сценарий, в котором можно
выйти на позитив.
То есть Вы его как бы меняете?
Почему разные события
в нашей жизни
имеют над нами такую власть,
если там был какой-то негативный опыт?
Мы на уровне восприятия
запоминаем только те
негативные эмоции,
переживания,
которые были в том событии.
И наша рациональная часть
попадает в некую слепую зону.
Мы как будто бы
становимся заложниками тех эмоций,
которые были в тот момент жизни.
Моя задача в том,
чтобы
максимально усилить
рациональную рефлексию человека
в том событии.
Что это значит?
Я могу заставить человека
прожить это событие
2-3 раза.
И каждый раз
человек, проживая это событие,
вспоминает как можно больше
самых разных деталей,
которые из-за
эмоций всё делали туманом.
Вспоминая
эти детали, как будто бы сознание,
ясное
осознание себя,
осознанный
какой-то импульс энергии,
проникает в это событие.
И само вовлечение туда
этой осознанной энергии,
рассуждение об этой ситуации,
возможно, где-то меняем сценарий этой ситуации,
приводит к тому, что ситуация
нивелируется. Человек забирает оттуда
оставленную энергию в виде этих
эмоций. Они перестают над ним иметь
какую-то власть. Бывает такое,
что одного события мало.
И это событие не является
корневым. И мы идём в ещё
одно событие, если остаётся ощущение
в теле. Бывало такое,
что шли несколько десятков таких
картин. Очень
часто бывает,
что человек доходит до внутриутробного
состояния внутри мамы, где нет,
конечно, уже каких-то ясных рассуждений,
потому что эго ещё не было сформированных,
как некая я-идентичность.
Там просто сумма разных
ощущений. Они могут быть
хорошими или плохими. Но обычно
плохие, раз человека туда ведёт.
Мы
перепроживаем это. Мы тоже привносим
некую рационализацию
процесса. Клиент начинает более
ясно ориентироваться, что это было со мной,
что это были мои какие-то ощущения,
что это не моя вина
в том, что мама, например, курила
или ругалась с кем-то. Человек начинает
себя растождествлять
с этими ощущениями.
То есть он понимает, что не всё,
что ты
переживаешь в этой жизни является
обязательно только твоим. Когда
ты начинаешь отделять чужие
какие-то переживания от своих переживаний,
ты начинаешь знакомиться с собой.
И со своими переживаниями куда
легче уже иметь дело. Подсознание
— это огромная область. Дедушка Фрейд
говорил о том, что… или Юнг,
не помню уже, честно говоря. Кто-то из
них. Да. Всё, что
вытеснено, оно попадает
в зону подсознания. Но не всё, что
есть подсознание, есть
вытесненное.
И здесь
что интересно, здесь ломаются
все какие-то рамки
понимания о том, что есть
в человеке, что скрывает нашу целостность.
Подсознание — это
настолько тёмный лес.
И если мы говорим
о, например, каких-то
энергосущностях,
например,
которые часто в эзотерике описываются.
Почти
в каждом из нас живёт такой лес
этих сущностей. При том
большинство из них порождаем
мы сами. Это интересно.
Представьте себе человек,
например, который
был приучен с детства к тому, что
вся моя агрессия — это
большое зло. Я не имею права это проявлять.
Там ещё религиозный
какой-то контекст или культурный.
Запечатываю. И человек там
с детства старался быть идеальным.
Но инстинкт
никуда не уберёшь. Он всё равно проявлялся.
Даже если с ним исчез контакт,
но он на подкорке проявляется.
И вот там за
20-30-40 лет
накапливается определённый объём
этих подавленных переживаний. А это энергия.
Эта энергия,
как говорится, подобное
притягивается к подобному.
Она образует некий ком.
Этот ком в какой-то момент
обретает автономное сознание
внутри нас. В психологии
это называется субличность.
Или тёмная
сторона внутреннего ребёнка.
И эти
субличности начинают действовать
буквально как такие рогатики.
Чёртики, бесики и так далее.
И
наверное большинство из того,
что описано
в тёмной эзотерике
о сущностях.
Я не буду говорить
обо всех, но большинство из
этого. Это тот тёмный лес
подавленных переживаний,
которые мы сами порождаем.
И эти сущности
могут на нас очень сильно воздействовать.
Через разные сценарии наших сновидений.
Как некие
агрессивные фигуры
нашего внутреннего мира.
Но это одна часть.
С этими фигурами я
работаю достаточно быстро и легко.
Плюс-минус, когда знаешь
через что заходить.
Ключики.
Но есть и другая область.
Вот здесь
тот порог,
за которым заканчиваются
рамки понимаемого,
нормального,
дозволенного, недозволенного.
Когда людей
погружаешь в эти состояния,
есть такой момент,
когда, допустим,
выходит, если мы идём
не в воспоминания человека,
заряженное какими-то эмоциями,
а бывает, вылазит
немножко другой вектор.
Это называется интранс.
Когда мы разговариваем с разными образами,
которые появляются в состоянии
вхождения в подсознание
у клиента,
там проявляются
разные существа
с разной, скажем, организацией
своего сознания.
От резко негативных
до каких-то,
скажем,
представителей, скажем,
высокей цивилизации, например.
Не земного
характера.
И в чём здесь,
наверное, мой такой исследовательский
интерес? Я могу
через клиента задавать
такому существу разные вопросы,
и оно может через клиента
показывать миры,
показывать события.
Ой, а каким образом он показывает?
Во Вселенной языком.
То есть если мы задаём в пространство
вопрос, то
космос, как единый океан
нашей силы в этой божественной
бесконечной природе,
он немедленно даёт нам ответ.
Видеообразов.
Образов, знаний, как угодно,
как мы готовы воспринимать. Просто мы
очень забиты и зажаты
в своих этих напряжениях
и подавлениях, поэтому мы этого не слышим
и не воспринимаем.
Всякое
существо,
они могут угрожать
по-разному,
взаимодействие с ними
происходит.
Но
в какой-то момент я могу задавать
такую серию вопросов, которые просто может
это существо истощить,
каким бы оно ни было негативно
заряженным. И когда оно истощено,
и все угрозы там не сработали, например,
оно
хочет договориться.
И
вот в этом процессе
договаривания
я могу...
Моя цель — это определённое
вывести из человека
это инородное
нечто. Оно
называет своё имя, через это имя
мы с ним общаемся, оно может
угрожать договариваться, предлагать
какие-то компромиссы
и так далее. При этом
существо говорит устами клиента.
То есть
клиент в этот момент где-то там на фоне
наблюдает за всем этим происходящим,
его рот там говорит, озвучивает.
То есть в глубоком агрессии
или интрансе эти вещи становятся
очень естественными и очевидными.
То есть там уже человек
не может придумывать. Вот в чём
прелесть.
Я могу, когда существо на
фазе переговоров, скажем так,
находится, задавать
разные вопросы. А покажи
тот мир, из которого ты пришёл.
А покажи события,
через которые вошёл в человека.
Очень часто показывают
события, какие-то
грустные истории личного прошлого
клиента.
От темы
сексуального насилия до
ругательств родителей.
Одна клиентка вспомнила,
как пять лет её укачивало на судне
очень сильно и она чувствовала
как из темноты
кто-то там на судне наблюдает за ней.
Субъективно как-то детский страх.
Это существо показывает,
что в этот момент оно в неё вошло.
Когда она была в таком
пограничном, тошнотворном состоянии.
В этих моментах стресса
мы находимся в пограничном состоянии,
как будто бы не в себе.
Это такая точка входа
таких туристов.
Когда расспрашиваешь
таких существ, они могут показывать
очень причудливые миры. Клиент их
описывает, но в таких
сеансах
установлен такой уровень
эмпатии и взаимодействия
с клиентом,
что я фактически вижу то,
что видит клиент.
Такая максимальная синхрония.
Обычно те,
кого изгоняют,
не все из них резко
негативные
библейские персонажи.
Многие из них заблудились,
многие из них не понимают,
что они вообще здесь делают.
Бывают какие-то
неупокоенные души.
Те, кто есть
более восприимчивые люди,
скажем так,
с медиумическими способностями,
они живут обычной жизнью и ничего в этом не знают.
Они могут случайно
нахватывать персонажей.
Эти персонажи
с неупокоенной душой.
Девушка работала, например.
Мы вошли в регресс.
Она своей жизнью вообще жить не может
и не может понимать
вообще, где её чувства,
где не её чувства,
где её мысли, где не её чувства.
Диссоциация полная.
И в регрессе мы проживали
такое событие,
где она была в какой-то
деревне в Праге, в живую
когда-то.
И там во время Второй мировой войны
там какой-то немецкий солдат
изнасиловал какую-то девушку.
Его потом ранили.
Эта девушка его добила.
И девушка тоже потом
убила себя.
Ещё какой-то отец с ребёнком.
Все эти неупокоенные
сознания,
клиентку как некого медиума,
они на неё как-то повходили.
Никакой резко негативной функции
как сознательного
зла они не несли.
Но они искали некий способ
освободиться условно.
А каким образом? Как они так освобождаются?
Какой им интерес вообще
цепляться к человеку?
Благо обладания телом в том,
что где бы наше
сознание ни бродило,
даже если мы всегда летаем в облаках,
всё равно есть тело, в которое можно
вернуться или условно можно через тело
воспринимать мир. Через тело
можно иметь ту точку отсчёта,
где можно входить в ресурс,
копить энергию, которой хватает
на любые цели и задачи.
Да, тело ограничивает нас в чём-то,
если мы слишком
живём телом.
Но когда у нас нет тела,
а сознание какого-то человека
с резкой смертью его тела
застревает
в каких-то событиях,
происходит зацикленность.
И, скажем,
это сознание не может выйти отсюда.
Оно не специально заходит
в таких людей. Просто такие люди,
допустим, могут быть
для них некими проводниками.
Они идут на уровне
каких-то условно инстинктов
таких людей.
Они в ней пожили лет 25
в сумме. В итоге она
пришла ко мне.
А здесь уже начинается некая мистическая часть.
То есть я понимаю,
где есть психология,
работа с телом,
с чувствами, эмоциями.
Для меня это отдельный какой-то пласт
целостности человека.
Но когда мы заходим
в зону подсознания,
а подсознание —
это только фигура речи.
Под сознанием что находится?
Это просто за пределами нашего понимания.
Но мы учимся,
я учусь,
выстраивать некие,
скажем, пути
решения проблем человека.
Практики,
мистические разные переживания
включать в человека,
в эти мистические переживания,
через которые
можно, скажем,
души заблудшие,
тех же сущностей выводить отсюда.
По зависимости от того,
какими высшими
духовными, религиозными
представлениями живет человек,
через эти образы я могу и работать.
Я не воспринимаю их сугубо как образы.
Допустим, если это человек,
который вырос сугубо в христианской
культуре,
он, соответственно,
будет больше и лучше двигаться,
если я буду работать, например,
через образы ангелов-архангелов.
Я не буду сейчас говорить,
как я понимаю ангелов-архангелов,
но это есть некая сила,
через которую можно
взаимодействовать, например.
Когда я эти силы
призываю,
происходит очень красивый
такой мистический процесс,
где происходит
высвобождение
от тех же заблудших душ
или каких-то непонятных туристов
из других галактик условно.
И в этом вам помогает вот эта вот сила?
Всё это есть некое поле Духа,
назовём так.
Дух — это нечто, что объединяет нас всех.
Дух этот находит способ
выразить себя через
те индивидуальные проявления,
которыми мы называем
«это вы», «это я» и так далее.
То есть в сумме,
в корне, мы есть некое
единое сознание.
Говорить о том, что
я призываю некую силу,
здесь, наверное, задействуется
и моя внутренняя сила,
условно моя.
И даже, наверное,
ещё сделаю больше уточнение,
не совсем моя,
а готовность
и способность моего сознания
взаимодействовать с этой
фундаментальной силой,
которая проявляется как «я»,
но больше, чем «я».
Способность клиента
тоже быть в ресурсе этой силы.
То есть это некий такой
мета-уровень взаимодействия.
То есть я на него не указываю напрямую.
Уровень опытности,
уверенности в том, что делаешь,
тоже даёт некое включение
в глубину этой силы.
Как бы отсутствие сомнений в том,
что всё получится.
И чем больше включение
собственно твоё
вот в эту силу, тем
с более глобальными силами
и проявлениями этого мира,
его разнообразия, форм
и проявления сознания,
как Ангелы, Архангелы,
Святые, Восточные, Будды, Йоги.
Огромное богатство
помощников, которые готовы
с тобой взаимодействовать.
А вы в этот момент тратитесь?
Как вы себя чувствуете
после таких практик?
Энергетически истощаетесь?
Когда я был новичком,
я, конечно же,
неосознанно пользовался по большей части
своей энергией.
Я мог после одного сеанса по 2-3 дня
отлеживаться,
если клиенты приходили со сложными запросами
и так далее,
нахватываясь как губка чужого
и переваривая в себе.
Это неисправильно,
и такие практики долго не живут.
Важно понимать, что
если мы работаем,
внутренняя позиция наша о том,
чтобы самоутвердиться,
даже через помощь другому человеку,
как профессионал, как целитель
в своей силе, возможностях,
то непроизвольно включаешься
в свою энергию.
Это некий этап зрелости самого специалиста.
Когда ты
выходишь на некий
уровень зрелости
в понимании того, чем занимаешься,
это зрелость
всегда о понимании целого,
всё большего и большего
понимания целого.
Нет абсолютного понимания целого.
Мы от него только стремимся и растём.
Но чем глубже это понимание целого
как мира, как единого целого
состоялось внутри нас,
тем более абстрактные
задачи
и
задачи мы можем решать
и цели мы можем достигать,
при этом не расходуя свою энергию.
Когда находишься в контакте,
понимая, что это не ты
любимый делаешь всё,
это некое взаимодействие
с реальностью как неким целым организмом.
Когда ты находишься
в гармонии, не выдвигая
своё эго на пьедестал центра Вселенной,
то получаются чудеса
очень простым языком.
Когда высвобождаешь человека
от этих персонажей
личного прошлого,
сформированные самим человеком,
они больше всего дискомфорта составляют.
Иногда, реже,
но бывают и персонажи-туристы извне.
Их небесконечное множество,
хотя бывает очень много.
И цепляются они
за счёт того, что мы не понимаем себя
и подавляем свои чувства чаще всего,
потому что агрессия,
злость на себя, апатия
больше всего открывает наши тонкие тела,
наше сознание
к тому, чтобы там приходили туристы извне.
Потому что как это механически происходит?
Мы выбрасываем,
когда злимся на себя,
агрессивничаем,
множество энергии.
А сущности на это летят как мотыльки.
Это корм.
Корм, да. То есть мы себя
даём покушать.
И заходят некие прорехи,
разрывы оболочек и начинают
обживаться. Не сразу.
В зависимости от того, насколько мы
потыкаем в себе своих
негативных чувствах, как привычка,
всё чаще и всё дольше по жизни.
Но когда от какой-то цепочки
таких сущностей мы высвобождаем человека,
то дальше, конечно же,
открываются картины
каких-то очень
высоких образов духовного мира.
Человек видит либо религиозные
образы.
Это тоже некое
энергопространство. Каждая
религия формирует своё
эгрегор. Это не просто некое
информационное поле.
В нём есть некие автономные
сознания, существа.
Назовём их
какой-то очень высокой разумности
и очень высоких идеалов.
И если человек
в религиозном мышлении находится
вот этого эгрегора, то мы
приходим к этим,
ребятам.
Если человек
не привязан к религиозным образам,
то мы можем выйти ещё дальше.
Человек иногда может увидеть
свои прошлые цивилизации.
Вот у меня была одна клиентка
далёкая от эзотерики
вообще.
Вёл её в регресс, мы только дошли
до этого этапа, и у неё тут же пошли
образы. Мы разбиваемся,
она на железном корабле,
они там терпят крушение.
Я перепроверяю,
не ключит ли она.
Бывает, можно запутаться в образах.
Я со всех сторон
перепроверял, у меня есть какие-то
лайфхаки, через которые
могу проверить, не галлюцинировать
для человека. Всё время шли
эти образы технических цивилизаций,
космических кораблей,
и в конечном счёте
эта катастрофа через стороны попадает
на Землю. И вот так бывает.
И особенно
это интересно, когда у людей,
которые очень далеки от эзотерики.
Она потом приходит
в себя, и вообще не может понять, как это уложить
в какие-то вообще рамки
её понимания.
Так вот, когда мы сбрасываем
из себя весь этот пласт ненужного,
что нагромождает наш внутренний мир,
наше сознание,
наша энергетика,
наша аура настолько начинает
вычищаться.
Не просто за счёт того, что мы там долго
медитировали, там в каких-то
энергопотоках чистились. Это даёт
хороший эффект, классный эффект,
но относительный. Фундаментальные
травмы, как крючки,
всегда будут сливать все самые
лучшие наши начинания, накопления.
Сливать.
Когда мы убираем эти крючки,
мы действительно можем как бы расправить
крылья. У человека
случается тот экзистенциальный
прорыв на уровне каких-то
высших
ценностей, самоценностей,
мировосприятия. Что я делаю
в этом мире? Кто я такой?
Да. И
шесть человек и перестраивается.
Появляется более
цельное понимание. Да, стоит всё-таки
вспомнить, что целительство — это
не столько там «опалечить»,
это оцелосность, исцеление,
процесс оцеливания.
Вот по сути
об этом моя деятельность. Если вернуться
к сущностям, вот момент выхода,
он как-то проявляется?
Выхода сущности? Да.
Это очень яркий пример.
Фактически всегда.
Наверное, как
в фильмах про экзорцизм,
что происходит? У человека начинается
тряска,
судороги, сковывание.
То есть ощущение на уровне
физики тела, ощущение
поля своего,
оно настолько
яркое. Люди
настолько в сильных
соматических и
энергетических
процессах переживаний.
Ведь этот процесс выхода, он не происходит
за вот так.
У кого-то это происходит 5-10 минут,
у кого-то больше часа.
То есть представьте себе, что
существо, оно может
срастаться с нами
не только с тонкими телами,
оно срастается с нашим
физическим телом.
На уровне памяти клеток тела.
И когда оно
начинает отслаиваться,
это такой сложный процесс,
в котором,
ну конечно же, сопровождается
очень сильными переживаниями. Люди плачут,
у них
наступает ощущение
реального воодушевления, счастья.
Бывает такое,
что сильная боль поднимается,
когда сущность выходит, ну
туго. Начинает
сковывать какие-то
определенные мышцы или
органы, которые хронически по жизни
болят. И понятное дело
становится, что эта сущность была
связана с болью в этих органах,
накладывая свой психосоматический
фон. Скажите, пожалуйста,
вот сущность, она же
не с удовольствием покидает человека,
правильно? Конечно. Она может в этот
момент, например, кому-то другому
подцепиться.
За этим я слежу.
То есть моя
задача, во-первых, вывести
таким образом, чтобы она не
вернулась, а во-вторых, чтобы
она не паразитировала
над другими. Но давайте
углубимся в этот процесс ещё больше.
Почему сущности
в нас заходят?
Этот вопрос
столь же равно актуален,
как и почему мы нуждаемся
в том, чтобы страдать.
Ведь если бы мы не нуждались в страдании,
мы бы не страдали. У нас есть некая
подсознательная тяга — страдать.
Потому что пока мы не хотим
развиваться осознанно,
идти в свою зрелость,
наш подсознательный мир,
который всё равно стремится к некому
разворачиванию, он будет
подкладывать нам какие-то такие события,
формировать как некие картинки
алгоритмы нашего
поведения, мышления, которые
будут приводить нас
к определённым сценариям жизни.
И через разные формы страданий
мы начинаем адаптироваться
и что-то пытаться переосмыслить,
если пытаемся.
Если мы переосмысливаем,
страдания тут же становятся меньше.
Мы свой жизненный урок
берём на вооружение,
учимся какой-то
мудрости
или мудрому отношению к событию
и движемся дальше.
Если человек сопротивляется,
вначале ударило по голове,
второй раз сломал ногу,
на десятый раз снова садик, снова школа.
Пока мы эволюционно,
как социум, заточены
под то, чтобы развиваться через страдания.
То, о чём я говорил, мы только
переходим на фазу, как
личностной зрелости и формирования,
где мы
постепенно взрываем к тому, чтобы
развиваться из любви.
Это только, наверное,
для кого-то уже настоящее,
но для, к сожалению, очень малого количества людей.
Но я думаю, что с развитием психологии,
культуры,
определённых ценностей, кризисов,
которые человечество может переживать
в ближайшем будущем,
мы будем, как человеки,
выходить на более высокие ценности
и, возможно,
более массово осознавать
более высокие ценности,
ради которых стоит жить.
Расскажите, как человек
может сам себя защитить
от этих сущностей?
Очень просто и невозможно.
Объясню.
Самое основное,
к чему стоит стремиться,
это, конечно же, учиться быть осознанными.
Что такое быть осознанными?
Нас учат быть здесь и сейчас,
быть в присутствии.
А как быть в присутствии, если нас раздирает
куча разных мыслей, напряжений,
раздражений,
наше личное прошлое наслаивается на наше настоящее,
и постоянный конфликт
нашего родителя и ребёнка.
Это конфликты порождают
ту массу разных переживаний
и тот хаос мыслей,
в котором живёт большинство людей.
За счёт того, что
мы учимся более бережному отношению
к себе, перестраивая эту фигуру
родителя, этот конфликт
начинает снижаться,
как некий термометр
понижается.
Чем ниже это состояние
конфликта, тем более
в этом присутствии настоящее
мы можем находиться.
По сути, личностнозрелый человек
выходит на то же я-состояние,
на которое выходят
дзенские или дауские
монахи или буддисты
в этой присутствии, здесь и сейчас.
Но большинство людей,
когда находятся в этих конфликтах,
надо находиться здесь и сейчас.
Начинают учиться
здесь и сейчас, здесь и сейчас.
Но оно только пожирает энергией.
Большинство людей понимает, что
мне это не приносит удовольствия.
Даже если я себя насилую часами
и всё время учусь, напоминание на телефоне
ставлю и сам так делаю.
Быть в присутствии, быть в присутствии.
Но оно всё время сжирает энергию.
Если мы
не находим никакого равновесия в себе,
то
к этому присутствию не подойти.
Чем больше
мы находимся в присутствии,
в ясности, ума, чувств, тела,
тем более мы цельны.
В цельное ничего войти не может.
Вот это основа основ.
Если мы
выходим из программы
«потребность страдать»,
в сущность войти не может.
То есть нам и самим хорошо,
без гостей.
Важно понимать, если мы летаем в облаках,
то дом пуст не бывает.
И если мы
не упускаем
вот всю эту хотя бы базовую
модель целостности
Я
и внутри меня моё тело,
мои чувства, мои мысли.
Я беру ответственность
за это бережное отношение
к себе, за выражение
себя, за
то, чтобы не предавать себя
в своих чувствах.
Это тот базис,
который даёт нам этот вкус
хотя бы
определённой целостности.
И вот на уровне этого базиса,
этой целостности, можно идти во что угодно.
И вы будете очень успешны.
Большинство людей,
не учитывая
этой ценности,
цели, достижения этой ценности,
целостности, рвутся
в самые разные сферы жизни,
но не имеют его фундамента,
не имеют ресурса
достичь того, чего ищут.
Соответственно,
социальная среда
ничем не отличается от
абстрактного эзотерического пространства,
где обитают разные сущности.
Если мы позволяем
другим людям ломать наши границы,
обращаться с нами
как хотят
другие люди, то
почему вдруг там
сущности из тонких планов какие-то,
даже не самые негативные,
должны делать для нас какие-то компромиссы
и поблажки? Это всё наши учителя.
И пока мы нуждаемся в этих уроках,
пока мы проявляем пассивность
в нашей
осознанности
и способности заботиться о себе,
потому что это тело,
это идентичность, это я.
Это тоже часть Божественного проекта.
И если мы
себя исключаем из этого Божественного
проекта, как недостойного
заботы,
развития и так далее,
то к нам также будут относиться окружающие.
А были ли какие-то
неординарные, может быть,
неожиданные случаи во время
работы с подсознанием
и с сущностями?
У меня есть одна
клиентка.
Она состоятельна,
но
она потеряла вкус жизни.
И очень
долго она
в неком
сухом состоянии
пребывала по отношению к этому миру.
Внутри переживает очень сильное
депрессивное состояние.
Душевно раздирающую
боль на уровне очень высоких
ценностей. Вопрос ее пребывания
в этом мире
и вообще как дальше жить.
Вроде бы все неплохо, она может позволить
себе, если не все,
то очень многое.
Но вкуса нет. И я
пришел к достаточно радикальной мере.
То есть меры, которые я применяю
во время сеансов, они идут не из моего мозга.
То есть пока ты находишься
в контакте с этим целым,
как неким духом, космосом.
То есть ты
не пытаешься впихнуть
в человека что-то
касающееся твоих знаний.
Потому что они очень субъективны.
И не будут отражать
даже часть проблемы человека,
тем более пути ее решения.
Что называется,
ты движешься на потоке.
И решение приходит тоже на потоке.
Когда вот команда
подсказчиков очень часто
могут
подсказывать,
что предпринять.
И даже здесь я
задаю человеку определенные
вопросы. Ты готова?
Готов в это пойти?
И я
в этих, скажем, абстракциях,
в этом опыте,
вышел с ней на некое поле
сознания, ее
душ. Не души,
а некий
уровень сознания,
где семья
ее душ.
Есть наша душа,
а есть некие семейства душ.
Скажем так, это семейство душ
как более глобальное сознание,
целое само в себе.
Назовем это такие
мини-боги,
из которых они могут разделяться
на множество душ. И каждая
душа проходит какой-то свой опыт,
получая его.
И душа развивается, которая
выражает себя как душа.
Эти тела, сознание,
и целое я от этого сознания
тоже развивается.
Мне тогда, собственно, и показали
этот процесс
через нее.
И пошла такая
подсказка.
Я и сам не знал, что такое возможно.
В чем была
нетипичность
опыта. Мне пришло
дать ей возможность
ее душу вернуть в этот источник,
а из источника взять другую
душу, которая будет в этом теле.
Некий обмен.
Некий обмен. Добровольный обмен.
Я, конечно,
подвергся среди моих коллег
невероятной критики
и так далее.
Я все-таки нашел источники
о ведах, о панишадах,
о том,
где
такие процессы осуществлялись.
Просто я сам,
скажем, настолько в пернатую
эзотерику я не заходил, и настолько
смелые действия
я так сознательно не предпринимал
как эксперимент. То есть это такой из ряда
вон выходящий случай.
И когда из источника пришла
другая душа, которой этот опыт
в этом теле, в этом сознании
Личности был актуален,
она обрела вкус жизни.
И она, ну, немножко
по-другому начала общаться с своими близкими,
да, больше
как бы получая удовольствие от жизни.
Только муж ее немножко так не узнавал,
и был в шоке, он
считал, что она ведьма, короче.
А как Вы поняли, что это именно душа?
Когда
движешься на эмпатии по
вибрациям того,
с чем имеешь дело, очень часто понятно,
что перед тобой.
Когда мы имеем дело с душой,
духом, там,
святые ангелы, архангелы
приходят на потоки,
происходит то с твоим состоянием,
да,
чего невозможно запрограммировать,
представить,
вообразить, нафантазировать.
Случается некое глубокое воодушевление,
как будто бы вот все внутри раскрывается.
Это
воодушевление,
такое очень искреннее,
такое сакральное, его невозможно ни с чем перепутать.
Это единственный
критерий, по которому я могу
определить, где проявляется
наша духовная природа,
которая
начинается от нашей способности
быть искренними,
искриться
некой внутренней правдой, чувств.
И
когда я имею дело с душой,
именно вот это состояние,
оно и проявляется.
Соответственно,
так я и понял.
Игорь, спасибо большое
за интервью, за интересную информацию.
Друзья,
спасибо, что были с нами. Всего вам доброго.
Будьте бдительны.
Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
Каждый человек
в своей жизни многократно
сталкивается с магией и тем,
что необъяснимо.
И, столкнувшись с этим, зачастую
он забывает,
хотя следствие остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или правда?
Магия
существует, и она
реальна.
Если бы магия была фантазией
или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении стольких тысяч
лет. И на протяжении
всего этого времени
она прельщала
и прельщает по сей день
массы людей.
Магия —
древнейшая и самая многочисленная
религия.
Религия сатаны,
адептами которой
являются даже атеисты.
Именно поэтому все пророки
во все времена
говорили о недопустимости
занятий магией,
что магия низводит в ад.
И тем не менее
некоторые религии,
изначально построенные
на истинных учениях,
привнесённых пророками,
на сегодняшний день откровенно
занимаются магией,
проводят различные магические ритуалы.
Приношение,
жертвование.
Но ведь пророки этого не делали.
И более того,
завещали этого
не делать.
Все эти действия
навязаны дьяволом,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога
материальных благ,
здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения души.
Получается,
те, кто должны были
бороться и противостоять
магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она
столь привлекательна,
когда люди,
зная об убительности,
и тем не менее променивают
вечное на сиюминутное,
призрачное,
материальное?
Да, невидимый мир
существует.
И он многообразен,
как океан полон
неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья,
мы бы хотели хоть немного
разобраться в том,
чем на самом деле является магия,
почему она столь соблазнительна,
и как на самом деле
устроен невидимый мир.